---
title: 同花顺一面回顾
date: 2021-03-09 15:27:38
tags:
id: 288
category: int
---

[同花顺前端（期货）一面](../posts/274/)中，
答得不好的点，做一下回顾记录。

---

### 1. js 闭包、this 指向问题

Js 的变量特点：在函数内部可以直接读取全局变量，在函数外部无法读取函数内的局部变量。
不用 var 声明的变量就直是全局变量。

<!-- more -->

- 闭包

  - 当时回答
    先解释了一下闭包的含义，然后说尽量少用闭包，因为会产生内存泄漏问题。说的不是很对

  - 回顾
    在外面想要读取局部变量时就可以用闭包。

  - 例子：

  ```JavaScript
  function f1() {
    var n = 999;
    nAdd = function () {
      n += 1;
    };
    function f2() {
      alert(n);
    }
    return f2;
  }
  var result = f1();
  result(); // 999
  nAdd(); //这个nAdd是全局函数
  result(); // 1000
  ```

  - 解释

    - 第二个 result 的值成功被更新为 1000，说明 n 一直在内存中没有被销毁。这是因为，`f1()` 执行完了以后 f1 本该销毁了，但是 f2 被赋予了一个全局变量 result，所以 f2 没有销毁，由于 f2 还对 f1 的变量 n 有引用，所以 f1 也不能销毁。这可能会导致内存泄漏的问题。
    - 其次，nAdd 的值是一个匿名函数（anonymous function），而这个匿名函数本身也是一个闭包，所以 nAdd 相当于是一个 f1 的 setter，可以在 f1 函数外部对 f1 函数内部的局部变量 n 进行操作。

  - 闭包使用的注意点

    - 由于闭包会使得函数中的变量都被保存在内存中，内存消耗很大，所以不能滥用闭包，否则会造成网页的性能问题，在 IE 中可能导致内存泄露。解决方法是，在退出函数之前，将不使用的局部变量全部删除。
    - 闭包会在父函数外部，改变父函数内部变量的值。所以，如果把父函数当作对象（object）使用，把闭包当作它的公用方法（Public Method），把内部变量当作它的私有属性（private value），这时一定要小心，不要随便改变父函数内部变量的值。

  - 总结
    闭包就是**携带状态的函数**，并且它的状态可以完全对外隐藏起来。在没有 class 机制，只有函数的语言里，借助闭包，就可以**封装一个私有变量**。
    类`class`是**有行为的数据**，闭包是**有数据的行为**。

- this 指向
  问的是箭头函数和普通函数的区别，只答了一个 this 指向不同。指向哪里忘了，还乱答的。

  - 回顾

    - this 永远指向一个**对象**；
    - this 的指向完全取决于**函数调用的位置**；

  因此，不管在什么地方使用 this，它必然会指向某个对象。在 Js 中，一切皆对象，运行环境也是对象，所以函数都是在某个对象下运行。

  - 普通函数
    普通函数里，this 指向其**调用时所在的对象**。一般有四种情况

  ```JavaScript
  var x = 1;
  function test() {
    console.log(this.x);
  }
  test();  // 1
  ```

  ↑ 解释：全局性调用，因此 this 就代表全局对象。

  ```JavaScript
  function test() {
    console.log(this.x);
  }
  var obj = { x:1 };
  obj.m = test;
  obj.m(); // 1
  ```

  ↑ 解释：obj 来调用 test，因此 this 就指向 obj。

  ```JavaScript
  var x = 2;
  function test() {
    this.x = 1;
  }
  var obj = new test();
  x  // 2
  obj.x // 1
  ```

  ↑ 解释：test 作为构造函数，因此 this 就指向 test 的实例 obj。

  ```JavaScript
  var x = 0;
  function test() {
  　console.log(this.x);
  }
  var obj = { x:1 };
  obj.m = test;
  obj.m.apply() // 0
  obj.m.apply(obj); //1
  ```

  ↑ 解释：apply()的作用是改变函数的调用对象。它的第一个参数就表示改变后的调用这个函数的对象，为空时，默认为全局对象。

  - 箭头函数
    箭头函数体内的 this 对象，就是**定义时所在的对象**，而不是使用时所在的对象。

  ```JavaScript
  var x = 1;
  const test = () => {
    console.log(this.x);
  }
  test();  // 1
  var obj = { x:2 };
  test.apply(obj);  // 1
  ```

  ↑ 解释：test 在全局里定义，this 就指向了全局。使用 apply 切换调用对象，this 指向仍为全局。

---

### 2. 箭头函数

问的是箭头函数和普通函数的区别，只答了一个 this 指向不同。指向哪里忘了，还乱答的。
箭头函数最重要的区别确实是 this 指向的区别，在上一节已作详细回顾。

箭头函数一共有如下这些特点。

- 函数体内的 this 对象，就是定义时所在的对象，而不是使用时所在的对象。
- **不可以当作构造函数**，也就是说，不可以使用 new 命令，否则会抛出一个错误。
- **不可以使用 arguments 对象**，该对象在函数体内不存在。如果要用，可以用 rest 参数代替。
- 不可以使用 yield 命令，因此箭头函数**不能用作 Generator 函数**。

箭头函数的好处：使得函数表达更加简洁，可以简化回调函数。由于 this 指向固定，所以可以防止 this 指向因为调用环境的不同而变乱。

```JavaScript
// 正常函数写法
var result = values.sort(function (a, b) {
  return a - b;
});
// 箭头函数写法
var result = values.sort((a, b) => a - b);

//与rest参数结合示例
const numbers = (...nums) => nums;
numbers(1, 2, 3, 4, 5)
// [1,2,3,4,5]
```

### 3. js 隐式类型转换规则

- 加法运算符 + 是双目运算符，只要其中一个是 String 类型，表达式的值便是一个 String。
- 对于其他的四则运算，只有其中一个是 Number 类型，表达式的值便是一个 Number。
- 对于非法字符的情况通常会返回 NaN。
- 判断语句中的判断条件需要是 Boolean 类型，所以条件表达式会被隐式转换为 Boolean。 其转换规则同 Boolean 的构造函数。

```JavaScript
2 + '3' // '23'
3 - '2' // 1
1 * '2' // 2
1 * 'a' // NaN，因为parseInt(a)值为NaN
'1' * 'a' // NaN
if({}) {
  dosomething... //成功执行，{}默认转换为true
}
```

具体转换表格参考 https://www.cnblogs.com/angle-xiu/p/14184474.html，
作者： angle-xiu

### 4. js 实现栈结构

问的是栈和队列的区别，分别举例。笔试里有一题是用 js 实现栈，只想起了 push 和 pop。

面试官说我写的太简单了，应该是指实现的方法不够多。
如果不用js数组自带的方法，当作C++的数组来看，可能会更好

栈（stack）是常用的一种二维线性结构，特点是后进先出（LIFO）。JS 的数组结构自带了一些栈的方法。

重新实现，新增了一些栈可能会用到的其他方法，新增了 length 属性：

```JavaScript
class myStack {
  constructor() {
    this.items = [];
    this.length = 0;
  }
  push(element) {
    this.length++;
    // this.items.push(element); 
    this.items[this.length] = element;
  }
  pop() {
    if (this.length > 0) this.length--;
    else return;
    // return this.items.pop();
    return this.items.peek();
  }
  peek() {
    return this.items[this.length - 1];
  }
  isEmpty() {
    return !this.length;
  }
  size() {
    return this.length;
  }
  clear() {
    this.length = 0;
    this.items = [];
  }
  toString() {
    let result = '';
    for (let i = 0; i < this.items.length; i++) {
      let sign = i === this.items.length - 1 ? '' : ',';
      result += this.items[i] + sign
    }
    return result;
  }
  print() {
    console.log(this.toString());
  }
}
```

### 5. react 和 vue 的区别

当时回答说了一个代码风格的区别，react 用 jsx，css 也嵌入，是 all-in-js；vue 用模板语法，偏向原生一些。

主要区别还有 diff 算法的区别，这就涉及虚拟 dom 的概念。

浏览器渲染引擎工作流程都差不多，大致分为5步，创建DOM树——创建StyleRules——创建Render树——布局Layout——绘制Painting

Web 界面由 DOM 树来构建，当其中一部分发生变化时，其实就是对应某个 DOM 节点发生了变化，虚拟 DOM 就是为了**解决浏览器性能问题**而被设计出来的。若一次操作中有 10 次更新 DOM 的动作，虚拟 DOM 不会立即操作 DOM，而是将这 10 次更新的 diff 内容保存到本地一个 JS 对象中，最终将这个 JS 对象一次性附加到 DOM 树上，再进行后续操作，避免大量无谓的计算量。
用 JS 对象模拟 DOM 节点的好处是，页面的更新可以先全部反映在 JS 对象(虚拟 DOM)上，**操作内存中的 JS 对象的速度显然要更快**，等更新完成后，再将最终的 JS 对象映射成真实的 DOM，交由浏览器去绘制。

diff 算法所作的就是提供一个性能还算不错更新策略，通过Diff算法可以得到diff算法结果数据表(需要进行哪些操作记录表)。原本要操作的DOM还是要操作的。vue使用了js的**DOMfragment**来操作dom（统一计算出所有变化后统一更新一次DOM）进行浏览器DOM一次性更新。

react的diff算法和vue的diff算法的区别：

--- 2021.3.10 更新 ---


### 6. 前端性能优化
