---
title: 大华恒生一面回顾
date: 2021-03-14 17:32:59
tags:
id: 292
---

[大华一面、恒生一面](../posts/290/)中，
答得不好的点，做一下回顾记录。

---

### 1. Event Loop

<!-- more -->

JS 运行在浏览器中是单线程的，但是浏览器是事件驱动的（Event driven），浏览器中很多行为是异步（Asynchronized）的，会创建事件并放入执行队列中。浏览器中很多异步行为都是由浏览器新开一个线程去完成，一个浏览器至少实现三个常驻线程：JS 引擎线程、GUI 渲染线程、事件触发线程。

- JS 引擎
  JavaScript 引擎是一个专门处理 JavaScript 脚本的虚拟机，一般会附带在网页浏览器之中，比如最出名的就是 Chrome 浏览器的 V8 引擎，如下图所示，JS 引擎主要有两个组件构成：

  - 堆-内存分配发生的地方
  - 栈-函数调用时会形一个个栈帧（frame）

- 执行栈
  JS 引擎中，每一个**函数**执行的时候，都会生成新的 execution context（执行上下文），执行上下文会包含一些当前函数的参数、局部变量之类的信息，它会被推入栈中，**running execution context（正在执行的上下文）始终处于栈的顶部**。当函数**执行完后，它的执行上下文会从栈弹出**。

- Event Loop
  指的就是一个程序结构，用于等待和发送消息和事件。（a programming construct that waits for and dispatches events or messages in a program.）简单说，就是在程序中设置两个线程：一个负责程序本身的运行，称为"主线程"；另一个负责主线程与其他进程（主要是各种 I/O 操作）的通信，被称为"Event Loop 线程"（可以译为"消息线程"）。

事件循环的过程可以简单描述为：

1. 函数入栈，当栈中执行到异步任务的时候，就将他丢给 WebAPIs,接着执行同步任务,直到栈为空；
2. 在此期间 WebAPIs 完成这个事件，把回调函数放入 CallbackQueue 中等待；
3. 当执行栈为空时，Event Loop 把 Callback Queue 中的一个任务放入栈中，回到第 1 步。

注意点：

1. Event Loop 是由 javascript 宿主环境（像浏览器）来实现的;
2. WebAPIs 是由 C++实现的浏览器创建的线程，处理诸如 DOM 事件、http 请求、定时器等异步事件;
3. JavaScript 的并发模型基于"事件循环";
4. Callback Queue(Event Queue 或者 Message Queue) 任务队列，存放异步任务的回调函数

例子：

```JavaScript
Promise.resolve().then(function promise1() {
  console.log('promise1');
})
setTimeout(function setTimeout1() {
  console.log('setTimeout1')
  Promise.resolve().then(function promise2() {
    console.log('promise2');
  })
}, 0)

setTimeout(function setTimeout2() {
  console.log('setTimeout2')
}, 0)
```

解析：

1. 执行 loop1：**微任务**：无；**宏任务**：执行 script（整体），promise1()加入 loop2 的微任务，setTimeout1()加入 loop2 的宏任务，setTimeout2 加入 loop2 的宏任务；
2. 执行 loop2：**微任务**：执行 promise1()，输出'promise1'；**宏任务**：执行 setTimeout1()，输出'setTimeout1'，promise2()加入 loop3 的微任务，执行 setTimeout2()，输出'setTimeout2'；
3. 执行 loop3：**微任务**：执行 promise2()，输出'promise2'；**宏任务**：无。
   输出为：
   promise1
   setTimeout1
   setTimeout2
   promise2

> 回答：在代码执行的时候，通过将不同函数的执行上下文压入执行栈中，来保证代码的有序执行。在执行同步代码的时候，如果遇到了异步事件，JS 引擎并不会一直等待其返回结果，而是会将这个事件挂起，继续执行执行栈中的其他任务。当异步事件执行完毕后，再将异步事件对应的回调加入到下一次事件循环的对应队列中 去等待执行。
> 任务可以分为宏任务和微任务，**当当前执行栈中的事件执行完毕后，js 引擎会进入下一轮事件循环，先判断微任务队列中是否有任务可以执行，如果有就将微任务队首的事件压入栈中执行。当微任务队列中的任务都执行完成后，再去执行宏任务队列中的任务**。

### 2. vue-watch、computed

1. computed 是**计算一个新的属性，并将该属性挂载到 Vue 实例上**，而 watch 是**监听已经存在且已挂载到 Vue 实例上的数据**，所以用 watch 同样可以监听 computed 计算属性的变化。
2. computed 本质是一个惰性求值的观察者，具有缓存性，**只有当依赖变化后，第一次访问 computed 属性，才会计算新的值**。而 **watch 则是当数据发生变化便会调用执行函数**。
3. 从使用场景上说，**computed 适用一个数据被多个数据影响，而 watch 适用一个数据影响多个数据**。

### 3. vue3.0

- 特点

1. 向下兼容，支持大多数 Vue2 的特性。可以拿 Vue2 的语法开发 Vue3。
2. 性能的提升，打包大小减少 41%，初次渲染快 55%，更新快 133%，内存使用减少 54%。
3. 新推出的**组合式 API（Composition API）**。在 Vue2 中遇到的问题就是复杂组件的代码变的非常麻烦。Composition API 解决了这个问题，它是一系列 API 的合集。见https://v3.cn.vuejs.org/api/composition-api.html
4. 其他新特性：Teleport(瞬移组件)、Suspense(解决异步加载组件问题)和全局 API 的修改和优化。
5. **更好的 TypeScript 支持**

- 组合式 API

  - 例子：

  ```html
  <template>
  	<!-- ref声明的数据 -->
  	<div>{{ readersNumber }}</div>
  	<button @click="changeReadersNumber">改变1</button>
  	<!-- reactive声明的数据 -->
  	<div>{{ people.girl }}</div>
  	<button @click="people.changeGirls">改变2</button>
  	<!-- 使用了toRefs API的reactive数据 -->
  	<div>{{ girl }}</div>
  	<button @click="changeGirls">改变3</button>
  </template>

  <script>
  	import { ref, reactive } from 'vue';

  	export default {
  		setup() {
  			// ref
  			const readersNumber = ref(0);
  			// method
  			const changeReadersNumber = () => {
  				girl.value = '2'; //必须加.value
  			};

  			// reactive
  			const people = reactive({
  				girl: '女孩',
  				changeGirls: () => {
  					people.girl = '男孩';
  				},
  			});

  			return {
  				readersNumber,
  				people,
  				...toRefs(people),
  			};
  		},
  	};
  </script>
  ```

  1. vue2 中声明的变量需要放在 data 中声明使用。而 vue3 中通过 ref 声明变量，并且在 setup 函数中返回出去才可以在页面上使用。vue3 中通过 ref 声明的变量在赋值的时候需要通过变量.value 去进行赋值和读取操作，有点麻烦。通过 reactive 声明变量配合 toRefs API 可以完美解决，见上例。
  2. vue2 中修改 data 中的变量需要在 methods 中定义方法。然后通过事件触发修改变量。vue3 事件方法不在需要声明在 methods 中了。而是直接写在 setup 函数中或者 reactive 中就可以了。

  - 其他：
    - Provide/Inject API，可以解决父组件到深层子组件层层传参的麻烦；
    -

### 4. vue-router 原理

#### 前端路由

参考https://juejin.cn/post/6844903890278694919

现代前端项目多为单页应用（SPA），在单页应用中，路由是其中的重要环节。一旦页面加载完成，SPA 不会因为用户的操作而进行页面的重新加载或跳转。 取而代之的是利用 JS 动态的变换 HTML 的内容，从而来模拟多个视图间跳转。

但由于页面本身的 url 并没有变化，导致了两个问题：

1. SPA 无法记住用户的操作记录，无论是刷新、前进还是后退，都无法展示用户真实的期望内容。
2. SPA 中虽然由于业务的不同会有多种页面展示形式，但只有一个 url，对 SEO 不友好，不方便搜索引擎进行收录。

于是就有了前端路由。

- hash 模式

  hash 就是指 url 后的 # 号以及后面的字符。比如说 "www.baidu.com/#hashhash" ，其中 "#hashhash" 就是我们期望的 hash 值。

  hash 值的变化**不会导致浏览器像服务器发送请求，而且 hash 的改变会触发 hashchange 事件，浏览器的前进后退也能对其进行控制**，所以在 H5 的 history 模式出现之前，基本都是使用 hash 模式来实现前端路由。

  使用了 window.addEventListener 监听 hashchange 事件。

- history 模式

  采用 html5 history 对象的 pushState 等方法来实现。由于 history.pushState() 和 history.replaceState() 可以改变 url 同时，不会刷新页面，所以在 HTML5 中的 histroy 具备了实现前端路由的能力。

  但是这不会触发什么事件，所以无法监听。因此对于单页应用的 history 模式而言，url 的改变只能由下面四种方式引起：

  1. 点击浏览器的前进或后退按钮
  2. 点击 a 标签
  3. 在 JS 代码中触发 history.pushState 函数
  4. 在 JS 代码中触发 history.replaceState 函数

侦测到改变后，就利用 JS 渲染对应的内容。

每个现代前端框架都有与之对应的路由实现，例如 vue-router、react-router 等。

#### vue-router 原理

vue-router 有三种模式，"hash" | "history" | "abstract"，其中浏览器环境默认为 hash，Node.js 环境默认为 abstract。

- 基本原理

  $router 的 push 和 replace 是手动调用内部路径切换方法 transitionTo，go、back、forward 方法实际调用的是 window.history.go()，以及浏览器的前进后退会触发相应的监听事件，然后调用 transitionTo，之后更新路由，触发<router-view>  的重新渲染。

  1. hash 模式是优先监听 popstate 事件,不行就降级为 hashchange 事件，history 模式监听 popstate 事件；
  2. history.pushState()和 history.replaceState()修改浏览器历史栈后 url 改变但不会刷新页面，不会触发 popstate 事件；
  3. window.location.hash = '#/b'修改 hash 不会刷新页面，会触发 hashchange 事件，hash 的改变会自动添加到浏览器历史记录中；

- 执行过程

  1. 点击 router-link 或执行$router.push()
  2. 调用 this.history.push，不同模式下该函数的实现略有不同，以下以 hash 模式为例，
     先执行 this.transitionTo 做路径切换，在切换完成的回调函数中，执行 pushHash 函数；
  3. pushHash 优先用 pushState ，不行就降级为 window.location.hash = path
     pushState 会调用浏览器原生的 history 的 pushState 接口或者 replaceState 接口，更新浏览器的 url 地址，并把当前 url 压入历史栈中。
  4. updateRoute ，更新 this.apps 保存的组件实例的 \_route 值
  5. 重新渲染组件，通过 Vue.mixin()方法，全局注册一个混合，影响注册之后所有创建的每个 Vue 实例，该混合在 beforeCreate 钩子中通过 Vue.util.defineReactive()定义了响应式的\_route 属性。所谓响应式属性，即当\_route 值改变时，会自动调用 Vue 实例的 render()方法，更新视图。

#### vue-router 传参方式

两种方式：query、params+动态路由传参。

- url 展现方式：
  query 传参：/detail?id=1&user=123&identity=1&更多参数
  params 传参＋动态路由：/detail/123

params 动态路由传参，一定要在路由中定义参数，然后在路由跳转的时候必须要加上参数

```js
{
  path: '/detail/:id',      //就是这个 /:id
  name: 'Detail',
  component: Detail
},
```

### 5. vite 介绍

https://juejin.cn/post/6902225969604460558

### 6. 项目亮点和难点的思路

> 博哥：服务端渲染是一个，也可以讲讲一些常用的优化，比如说图片懒加载，代码分割，然后搜索的防抖节流，然后 webpack 包体积优化，webpack 的开发体验优化
> 比如说你可能知道最新的一个脚手架叫 vites,但是呢这个问题明显就是跟这个无关，你就可以在回答 webpack 的时候提一嘴 vites 就解决 webpack 的什么什么问题。

个人感觉也可以说亮点不多，但是经过回顾以后发现了很多写的不好的点。感觉可以优化的点
同时问到难点也可以说这些。

例如，

1. 迎新项目里，没有做**缓存**，用户可能忘记了或者没截图，进来就要再输入一遍身份证或学号。
   可以考虑增加缓存，第一次成功的查询可以生成一个 token，把它存到 localstorage 里，同一用户如果第二次进来就不需要再次输入了。
2. 迎新项目里，用户输完以后，点查询的时候可能手抖或网太慢多点了很多下，这里可以做**防抖节流**。
3. AR 识图项目里，没有使用**状态管理**，传参都是通过 props 进行一个参数的传。可以将全局的一些数据存在全局的 store 里，例如识别的结果对象（包括类型、名称、在图中的位置）就是一个比较全局的数据。这样不管哪一级的组件都可以直接取它的数据，不需要从外层传进去。
   //或者如果用 vue3.0 重构的话，（如果不涉及子组件向父组件传）也可以考虑使用 Provide/Inject API 来传。
4. AR 识图项目里，没有使用Hooks。组件结构其实不复杂，使用hooks API的话可以减少一些代码量。
5. （⭐难点）AR 识图交互里，人工智能训练好的模型体积非常大，放在服务器上请求速度很慢。直接请求模型文件的话，会导致几十兆的模型每次识别都要传输，然后在客户端这边运行出结果。当时没有想到怎么解决。
   如果重构的话，解决方案可能是得做一个后端服务器，把模型在后端服务器上放好，前后端只传输请求和结果，模型在后端跑，不需要传输。
6. 两个项目异步请求都是裸写在代码中。最好可以进行封装。
7. 啊
